(Production Sponsors)
(Mga Sponsor ng Produksyon)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism at KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters,)
(Ito ay gawa ng fiction. Lahat ng pangalan, tauhan,)
(and incidents are products of the author's imagination.)
(at ang mga insidente ay mga produkto ng imahinasyon ng may-akda.)
(All child actors were accompanied by a guardian,)
(Lahat ng child actors ay may kasamang guardian,)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(at kinukunan ng pelikula alinsunod sa mga batas sa paggawa.)
All right, here's the question.
Sige, eto ang tanong.
During a nuclear explosion or powerful lightning...
Sa panahon ng nuclear explosion o malakas na kidlat...
that can stop phones, microwaves, and even a spaceship in flight,
na maaaring huminto sa mga telepono, microwave, at kahit isang spaceship sa paglipad,
what's this EM shockwave called?
ano ang tawag sa EM shockwave na ito?
Looks like Yeon San was quickest on the buzzer again.
Mukhang si Yeon San na naman ang pinakamabilis sa buzzer.
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(Joo Yeon San, Ban Ji Hindi)
Hey Ji No, please tone it down. This is an educational program.
Hey Ji Hindi, paki-tone down ito. Ito ay isang programang pang-edukasyon.
Joo Yeon San. If you get this right, you will win the title.
Joo Yeon San. Kung nakuha mo ito ng tama, ikaw ang mananalo sa titulo.
That's ten-year-old Joo Yeon San.
Iyan ay sampung taong gulang na si Joo Yeon San.
This is the first moment in her life she wishes she could delete.
Ito ang unang sandali sa kanyang buhay na nais niyang tanggalin.
The reason she went on a quiz show she wasn't even interested in...
Ang dahilan kung bakit siya nagpunta sa isang quiz show na hindi man lang siya interesado...
was her homeroom teacher.
ay ang kanyang homeroom teacher.
In his first semester after joining, he was really well put together.
Sa kanyang unang semestre pagkatapos sumali, siya ay talagang pinagsama-sama.
Joo Yeon San?
Oo, Yeon San?
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Feeling confident?
Feeling confident?
Yes.
Oo.
(Let's go, Yeon San!)
(Let's go, Yeon San!)
That's our confident Joo Yeon San. Go ahead and tell us your answer.
Iyan ang aming tiwala na si Joo Yeon San. Sige at sabihin sa amin ang iyong sagot.
My answer is EMP, the electromagnetic pulse.
Ang sagot ko ay EMP, ang electromagnetic pulse.
Correct!
Tama!
(Let's go, Yeon San!)
(Let's go, Yeon San!)
This year's champion of the Science Genius Quiz is...
Ang kampeon ngayong taon ng Science Genius Quiz ay...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
Ang 3rd-grader ni Cheongnyong Elementary, si Joo Yeon San!
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(Joo Yeon San, Ban Ji Hindi)
(Joo Yeon San)
(Joo Yeon-san)
Yes, Joo Yeon San.
Oo, Joo Yeon San.
Any thoughts on your victory?
Anumang mga saloobin sa iyong tagumpay?
- I did get the answer right, but... - But?
- Tama ang sagot ko, pero... - Pero?
Technically speaking, a spaceship in flight wouldn't stop.
Sa teknikal na pagsasalita, ang isang spaceship sa paglipad ay hindi titigil.
As you explained, an EMP is an electromagnetic shockwave.
Gaya ng ipinaliwanag mo, ang EMP ay isang electromagnetic shockwave.
So the spacecraft's computer systems would shut down,
Kaya't ang mga computer system ng spacecraft ay magsasara,
and the communication systems may fail.
at maaaring mabigo ang mga sistema ng komunikasyon.
Also, the control systems might malfunction,
Gayundin, maaaring hindi gumana ang mga control system,
but the spaceship wouldn't come to a physical stop.
ngunit ang sasakyang pangkalawakan ay hindi tumigil sa pisikal.
My, Joo Yeon San, you're quite sharp.
Naku, Joo Yeon San, medyo matalas ka.
We were just trying to simplify it for our younger audience...
Sinusubukan lang naming pasimplehin ito para sa aming mas batang madla...
But if it's for elementary students, shouldn't it be more accurate?
Pero kung elementary students, hindi ba dapat mas tumpak?
This is a science quiz show, after all.
Isa itong science quiz show, kung tutuusin.
During a nuclear explosion or a powerful lightning...
Sa panahon ng isang nuclear explosion o isang malakas na kidlat...
As you can see, Joo Yeon San could be a bit much back then.
Gaya ng nakikita mo, maaaring medyo marami noon si Joo Yeon San.
But her teacher was a rare adult who looked upon San with pride.
Ngunit ang kanyang guro ay isang bihirang nasa hustong gulang na tumingin kay San nang may pagmamalaki.
Natural selection.
Natural na seleksyon.
Rounded to 233.
Bilog sa 233.
First law of thermodynamics!
Unang batas ng thermodynamics!
The number 2 appears p minus 2 times!
Lumilitaw ang numero 2 p minus 2 beses!
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
tama yan! Ang kampeon ngayong taon ng Science Genius Quiz ay...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
Ang 3rd-grader ni Cheongnyong Elementary, si Joo Yeon San!
(Scholarship Certificate)
(Scholarship Certificate)
Joo Yeon San!
Oo, Yeon-san!
The quiz show brought her attention, fame, and even prize money.
Ang quiz show ay nagdala sa kanya ng atensyon, katanyagan, at maging ng premyong pera.
She felt on top of the world, posing for a photo with her teacher.
Pakiramdam niya ay nasa tuktok siya ng mundo, nagpapakuha ng litrato kasama ang kanyang guro.
So why does San remember it as such an embarrassing part of her past?
Kaya bakit naaalala ito ni San bilang isang nakakahiyang bahagi ng kanyang nakaraan?
She says even she didn't know at the time...
Sabi niya kahit hindi niya alam noon...
that it would be the beginning of a disaster.
na ito ang magiging simula ng isang sakuna.
A poet trying to start a business? Give me a break.
Isang makata na nagsisikap na magsimula ng negosyo? Pagbigyan mo ako.
Come on, who knew selling workbooks would be so risky?
Halika, sino ang nakakaalam na ang pagbebenta ng mga workbook ay magiging napakapanganib?
(Yeon San is the trend.)
(Yeon San ang uso.)
San's father even quit his job.
Nagbitiw pa sa trabaho ang ama ni San.
Swayed by his acquaintances, jumped into the workbook business.
Na-sway ng kanyang mga kakilala, tumalon sa negosyo ng workbook.
The business, of course, failed.
Ang negosyo, siyempre, ay nabigo.
San's family ended up in a motel.
Napadpad ang pamilya ni San sa isang motel.
Maybe it was her environment,
Marahil ito ang kanyang kapaligiran,
but San had a sexual awakening young.
ngunit si San ay nagkaroon ng sekswal na paggising na bata.
A short stay?
Isang maikling pamamalagi?
- She soon learned what it meant... - Hey,
- Hindi nagtagal ay nalaman niya ang ibig sabihin nito... - Hey,
- for couples to check into a motel. - what should order to eat?
- para mag-check in ang mga mag-asawa sa isang motel. - ano ang dapat i-order na makakain?
How's about something hot?
Paano ang tungkol sa isang bagay na mainit?
Something hotter than last night?
May mas mainit pa sa kagabi?
And that this was the worst place to run into her teacher.
At ito ang pinakamasamang lugar para makasagasa sa kanyang guro.
San?
San?
Vice...
Vice...
Principal?
Principal?
They apparently spent...
Nagastos daw sila...
their room time just trying to keep San quiet.
their room time just trying to keep San quiet.
Should she have been happy that they left and did nothing?
Dapat ba siyang maging masaya na umalis sila at walang ginawa?
And bittersweetly, this was San's first love.
And bittersweetly, ito ang first love ni San.
In middle school, Joo Yeon San was a surprisingly pious churchgoer.
Sa middle school, si Joo Yeon San ay isang nakakagulat na relihiyoso na nagsisimba.
It wasn't so much a belief in a deity,
Ito ay hindi gaanong paniniwala sa isang diyos,
but more her sheer desperation.
ngunit higit sa kanyang lubos na desperasyon.
At San's request, because she had terrible acne then,
Sa kahilingan ni San, dahil nagkaroon siya ng matinding acne noon,
this scene was recreated using AI.
ang eksenang ito ay muling ginawa gamit ang AI.
We appreciate your understanding.
Pinahahalagahan namin ang iyong pag-unawa.
It's also to protect this boy's privacy.
Para protektahan din ang privacy ng batang ito.
Is that the new Nonghyup branch manager's son?
Anak ba yan ng bagong branch manager ng Nonghyup?
Yes. He has such a sophisticated air.
Oo. Siya ay may isang sopistikadong hangin.
With that branch manager's help,
Sa tulong ng branch manager na iyon,
San's parents took over a motel up for auction...
Kinuha ng mga magulang ni San ang isang motel para sa auction...
by taking out every loan they could.
sa pamamagitan ng pagkuha ng bawat pautang na magagawa nila.
And so, San went from living in a motel to the owner's daughter.
At kaya, nagpunta si San mula sa paninirahan sa isang motel patungo sa anak ng may-ari.
But it's not as if San liked him for his family's status.
Pero hindi naman parang nagustuhan siya ni San dahil sa katayuan ng kanyang pamilya.
She said the manager's son had beautifully slender fingers.
Sinabi niya na ang anak ng manager ay may magagandang payat na daliri.
His side profile was to die for,
Ang kanyang side profile ay upang mamatay para sa,
and he looked so beautiful even with his eyes closed...
at napakaganda niya kahit nakapikit...
Wait, what is this?
Teka, ano ito?
Wait, no, seriously!
Teka, hindi, seryoso!
During their performance together, disaster struck.
Sa kanilang pagtatanghal na magkasama, nagkaroon ng kalamidad.
Their fingers had only brushed against each other.
Nagkadikit lang ang kanilang mga daliri sa isa't isa.
"What the heck? Get your hands off me!"
"Ano ba? Tanggalin mo nga ako!"
Screaming that during the service was, admittedly, San's fault.
Ang pagsigaw na sa panahon ng serbisyo ay, aminado, kasalanan ni San.
They gossiped about how she'd called a perfectly normal guy a pervert.
Pinagtsismisan nila kung paano niya tinawag na pervert ang isang perpektong normal na lalaki.
They said the motel warped her views,
Sinabi nila na binaluktot ng motel ang kanyang mga pananaw,
ending her second love like that.
nagtatapos sa kanyang pangalawang pag-ibig ng ganoon.
(Korea Science High School)
(Korea Science High School)
At 17, San escaped the motel.
Sa 17, nakatakas si San sa motel.
She wasn't called the "Quiz King" for nothing.
Hindi siya tinawag na "Hari ng Pagsusulit" nang walang kabuluhan.
She entered the notorious Science High School easily.
Madali siyang nakapasok sa sikat na Science High School.
But she faced prodigies...
Ngunit nahaharap siya sa mga kamangha-manghang...
who'd studied abroad and mastered calculus.
na nag-aral sa ibang bansa at pinagkadalubhasaan ang calculus.
And apparently, competing with them wasn't easy.
At tila, hindi madali ang pakikipagkumpitensya sa kanila.
And so, her grades continued to fall.
At kaya, patuloy na bumababa ang kanyang mga grado.
How can we make a team...
Paano tayo makakagawa ng isang team...
by making a compound from the remaining element symbols?
sa pamamagitan ng paggawa ng tambalan mula sa natitirang mga simbolo ng elemento?
Let's kill it!
Patayin na natin!
- Are we ready? - She reluctantly participated...
- Handa na ba tayo? - Siya ay nag-aatubili na lumahok ...
in the KAIST Mentoring Camp.
sa KAIST Mentoring Camp.
And there, among all those light-emitting diodes,
At doon, sa lahat ng mga light-emitting diode na iyon,
- is where she met Chang Yi. - Five, four,
- kung saan niya nakilala si Chang Yi. - Lima, apat,
three, two, one!
tatlo, dalawa, isa!
Team Acetylene and Team Ozone, you both are the winners!
Team Acetylene at Team Ozone, kayong dalawa ang panalo!
Although he was her age, he was already a KAIST freshman.
Bagama't kaedad niya ito, isa na siyang KAIST freshman.
Joo Yeon San.
Joo Yeon-san.
I'm Park Chang Yi.
Ako si Park Chang Yi.
From earlier... Team Acetylene.
Mula kanina... Team Acetylene.
- Yes. - That was...
- Oo. - Iyon ay...
a lot of fun, wasn't it?
napakasaya, hindi ba?
Yes.
Oo.
- Can I get your phone? - Sorry?
- Maaari ko bang makuha ang iyong telepono? - Sorry?
This is my phone number.
Ito ang aking numero ng telepono.
Text me when the camp's over.
Text mo ako kapag tapos na ang camp.
Let's hang out.
Tara tambay tayo.
We'll save the rest of the details for another time.
Ise-save namin ang natitirang mga detalye sa ibang pagkakataon.
However, the key thing to note here...
Gayunpaman, ang pangunahing bagay na dapat tandaan dito...
is Joo Yeon San's repeating pattern.
ang paulit-ulit na pattern ni Joo Yeon San.
Whenever she got involved with a guy who was way too into himself,
Sa tuwing nakikisali siya sa isang lalaki na sobra ang loob sa kanyang sarili,
the outcome was never good.
hindi naging maganda ang kinalabasan.
(I wish to withdraw from school.)
(Gusto kong umalis sa paaralan.)
Based on the data she'd collected over many years,
Batay sa data na nakolekta niya sa loob ng maraming taon,
San had even reached...
Naabot pa ni San...
- that very conclusion. - It was me...
- ang mismong konklusyon. - Ako iyon...
So why do I find myself with this handsome guy again?
Kaya bakit ko nahanap ulit ang sarili ko sa gwapong ito?
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 7: A Banana Instead of School Lunch)
(Episode 7: Isang Saging Sa halip na Tanghalian sa Paaralan)
You okay?
Okay ka lang?
Is it normal for my heart to be racing like this?
Normal lang bang tumibok ng ganito ang puso ko?
It must be I haven't run in a while.
Matagal na siguro akong hindi tumatakbo.
Sorry. Did I startle you?
Paumanhin. ginulat ba kita?
But why on earth are you carrying that thing?
Ngunit bakit sa lupa ay dala-dala mo ang bagay na iyon?
(Smooth Taste, Like Dew)
(Makinis na Panlasa, Parang Hamog)
Oh, this.
Oh, ito.
This person here, you know...
Itong tao dito, alam mo...
She's the one who came to our school to film that time.
Siya yung pumunta sa school namin para mag-film that time.
She's super famous.
Super sikat siya.
You know her, right?
Kilala mo naman siya diba?
I'm a huge fan of her. I really like her.
Ako ay isang malaking tagahanga sa kanya. I really like her.
But it was on the ground by a bar, so I was trying to stand it back up.
Ngunit ito ay nasa lupa sa tabi ng isang bar, kaya sinubukan kong itayo ito pabalik.
For a styrofoam cutout?
Para sa isang styrofoam cutout?
I know, but still,
Alam ko, ngunit gayon pa man,
if something that looks human is rolling around on the ground,
kung ang isang bagay na mukhang tao ay gumugulong sa lupa,
it's not a good look, you know?
hindi magandang tingnan, alam mo ba?
But some guys were being real jerks...
Ngunit ang ilang mga lalaki ay tunay na mga manloloko...
What the... Why is that over there?
Ano... Bakit nandoon?
with this.
kasama nito.
They kept messing with it, and I couldn't just stand by.
Patuloy nila itong ginugulo, at hindi ako makatayo.
It's hot.
Ang init.
What?
ano?
(Smooth Taste, Like Dew)
(Makinis na Panlasa, Parang Hamog)
Now that he's covered it, why does it feel more familiar?
Ngayong tinakpan na niya, bakit parang mas pamilyar?
Coming through.
dumarating.
Yes, go ahead.
Oo, sige.
Now I remember.
Ngayon naalala ko na.
Why do I keep acquiring unwanted data?
Bakit ako patuloy na nakakakuha ng hindi gustong data?
Sorry?
Sorry ha?
What did you say?
ano sabi mo
No, I just...
Hindi, ako lang...
think I get the picture.
sa tingin ko nakuha ko ang larawan.
Anyway, I should be heading home.
Anyway, dapat umuwi na ako.
Turns out my place is this way.
Ganito pala ang pwesto ko.
Oh.
Oh.
Oh, hold on!
Oh, tahan na!
I...
ako...
I have a favour to ask you.
May favor akong hihilingin sayo.
Can I...
pwede bang...
just crash at your place for the night?
magdamag ka lang sa lugar mo?
I have to go back to the shoot,
Kailangan kong bumalik sa shoot,
and it's a pain to lug all this stuff there.
at ito ay isang sakit upang hilahin ang lahat ng bagay na ito doon.
(Smooth Taste, Like Dew)
(Makinis na Panlasa, Parang Hamog)
(No.1 Soju, made with spring water)
(No.1 Soju, ginawa gamit ang spring water)
What am I doing?
Anong ginagawa ko?
You were supposed to be filming. Where did you go?
Magpe-film ka daw. saan ka nagpunta
Oh...
Oh...
I just...
ako lang...
felt so suffocated.
nakaramdam ng sobrang hininga.
- What? - Hey...
- Ano? - Hoy...
There's no such thing as an eco-friendly golf course.
Walang ganoong bagay bilang isang eco-friendly na golf course.
Even tiny hotels produce a ton of waste.
Maging ang maliliit na hotel ay gumagawa ng isang toneladang basura.
How is this possible?
Paano ito posible?
I thought I was helping the planet, so I promoted it so hard, you know?
Akala ko tinutulungan ko ang planeta, kaya na-promote ko ito nang husto, alam mo ba?
Min Hak, this is no time to be worrying about that stuff.
Min Hak, hindi ito ang oras para mag-alala tungkol sa bagay na iyon.
I have to worry about that stuff.
Kailangan kong mag-alala tungkol sa bagay na iyon.
I'm the ambassador.
Ako ang ambassador.
- Look at this first. - What is it?
- Tingnan mo muna ito. - Ano ito?
You remember the Yongsan premiere the day you and Jinny...
Naaalala mo ang Yongsan premiere noong araw na kayo ni Jinny...
had that episode?
nagkaroon ng episode na iyon?
Yes.
Oo.
After the main after-party, it seems a small group had another round.
Pagkatapos ng pangunahing after-party, tila nagkaroon ng panibagong round ang isang maliit na grupo.
That's when this photo was taken at some market food stall.
Noon kinunan ang larawang ito sa ilang market food stall.
That's Timothy.
Si Timothy yun.
I'm a huge fan of his.
Sobrang fan niya ako.
It hasn't hit the media yet,
Hindi pa ito tumatama sa media,
but after last year's Busan International Film Festival,
ngunit pagkatapos ng Busan International Film Festival noong nakaraang taon,
there have been rumours circulating that Jinny and Timothy are an item.
may mga kumakalat na tsismis na item sina Jinny at Timothy.
And Jinny's agency has no intention of stopping this rumour at all.
At walang intensyon ang ahensya ni Jinny na itigil ang tsismis na ito.
Busan.
Busan.
Do you mean last year's Busan?
Ang ibig mo bang sabihin ay ang Busan noong nakaraang taon?
Yes! That was when she was seeing you.
Oo! Iyon ay noong nakita ka niya.
Hey, what the heck is this?
Hoy, ano ba ito?
While we were busy with the Quiz King,
Habang abala kami sa Quiz King,
she was starting a rumour with Timothy?
Nagsisimula siya ng tsismis kay Timothy?
What, so Timothy is on a level to have a dating rumour with Jinny,
Ano, kaya nasa level si Timothy para magkaroon ng dating tsismis kay Jinny,
but you're not?
pero ikaw hindi?
Don’t you ever join these stupid contests again.
Huwag ka na bang sumali muli sa mga katangahang paligsahan na ito.
You're just doing someone else's work.
Gumagawa ka lang ng trabaho ng iba.
Jinny has been ghosting you lately, right?
Ni-ghost ka ni Jinny lately diba?
But, Timothy?
Pero, Timothy?
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
It felt warmer this time last year. Why is it so cold?
Mas mainit ang pakiramdam nitong nakaraang taon. Bakit ang lamig?
I'm a little cold, too.
Medyo nilalamig din ako.
Right? It's this weird weather.
tama? Kakaiba ang panahon na ito.
It snowed on the first day of class.
Umuulan ng niyebe sa unang araw ng klase.
- Or we could grab a drink inside? - What?
- O maaari tayong kumuha ng inumin sa loob? - Ano?
We could get a room.
Makakakuha tayo ng kwarto.
A room?
Isang kwarto?
We can grab some soju and snacks and go.
Maaari tayong kumuha ng soju at meryenda at umalis.
There's a good izakaya nearby. Can't we just go there?
May magandang izakaya sa malapit. Hindi ba pwedeng doon na lang tayo pumunta?
I'd rather we relaxed, just the two of us.
Mas gusto kong magrelax kami, kaming dalawa lang.
I don't think we're at that stage yet.
I don't think we're at that stage yet.
Stage?
entablado?
We've only chatted online. This is our first time meeting.
Nag-chat lang kami online. First time naming magkita.
Can't we just grab a highball at the izakaya tonight?
Hindi ba pwedeng mag-highball na lang tayo sa izakaya ngayong gabi?
Okay.
Okay.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
Playing hard to get when she's not even hot...
Playing hard to get kapag hindi siya mainit...
What?
ano?
You just said something.
May sinabi ka lang.
Just that it's getting chilly.
Kaya lang nilalamig na.
Something about playing hard to get. You didn't say that?
Isang bagay tungkol sa paglalaro nang husto. Hindi mo sinabi yun?
Fine, I did. I said it.
Fine, ginawa ko. sinabi ko na.
"Playing hard to get when she's not even hot."
"Playing hard to get kapag hindi pa siya mainit."
It's not like I'm wrong.
Parang hindi ako nagkakamali.
So this is why you acted all gentlemanly.
Kaya ito ang dahilan kung bakit naging gentleman ka.
Hey, we'll never see each other again.
Hay, hindi na tayo magkikita.
If I knew you were all talk,
Kung alam kong lahat kayo ay nagsasalita,
I wouldn't have paid for a single drink.
Hindi ako magbabayad para sa isang inumin.
Act precious, then.
Kumilos na mahalaga, kung gayon.
But you won't have to worry. Guys won't even look at you.
Ngunit hindi mo kailangang mag-alala. Hindi ka man lang titingnan ng mga lalaki.
Hey.
Hey.
What's this?
ano ito?
Wonder if you taste good?
Nagtataka kung masarap ang lasa mo?
What do you think he'll taste like?
Ano sa tingin mo ang lasa niya?
I think I need a little sample.
Sa tingin ko kailangan ko ng kaunting sample.
Man, but that face...
Lalaki, pero yung mukha...
Oh, never mind.
Ay, hindi bale.
Can't be a picky eater.
Hindi pwedeng picky eater.
Gil Tan.
Gil Tan.
Let's go over there and warm up.
Pumunta tayo doon at magpainit.
I'll get you all nice and hot.
Kukunin ko kayong lahat na maganda at mainit.
What? Wait?
ano? Teka?
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
You said it was cold. I'll warm you up!
Sabi mo malamig. Papainitin kita!
- I'm going home! - Stop!
- Uuwi na ako! - Tumigil ka!
That one looks so delicious!
Mukhang masarap ang isang iyon!
(Founders' Hall)
(Founders' Hall)
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
- Lunchtime... - So that jerk asked me to a motel.
- Lunchtime... - Kaya tinanong ako ng haltak na iyon sa isang motel.
Motel at first meeting? Is he nuts?
Motel sa unang pagkikita? Baliw ba siya?
I know, right?
Alam ko naman diba?
I was so scared of that psycho,
Takot na takot ako sa psycho na iyon,
but a passing neighbour helped me.
pero tinulungan ako ng dumaan na kapitbahay.
A neighbour?
Isang kapitbahay?
A neighbour and also a colleague, I guess?
Isang kapitbahay at isa ring kasamahan, yata?
Don't tell me it was the Tissue Man?
Don't tell me it was the Tissue Man?
You two keep bumping into each other.
Kayong dalawa ay patuloy na nagkakasalubong sa isa't isa.
Today's menu...
Ang menu ngayon...
(Lunch menu)
(Menu ng tanghalian)
Why is everything over ten dollars?
Bakit lampas sampung dolyar ang lahat?
Seriously, I can never get used to these prices.
Grabe, hinding-hindi ako masasanay sa mga ganitong presyo.
Seriously, we should start a petition.
Seryoso, dapat tayong magsimula ng petisyon.
Isn't this basically embezzlement?
Hindi ba ito ay karaniwang paglustay?
I wouldn't mind if it were any good.
Hindi ako tututol kung ito ay anumang mabuti.
The bird flu ended ages ago,
Natapos ang bird flu ilang taon na ang nakalipas,
and they still won’t give fried egg refills?
at hindi pa rin sila magbibigay ng fried egg refills?
Just a banana again today?
Saging na lang ulit ngayon?
"Better to start with a doable plan now than wait for a perfect one."
"Mas mahusay na magsimula sa isang magagawang plano ngayon kaysa maghintay para sa isang perpekto."
Is this about not getting the scholarship?
Tungkol ba ito sa hindi pagkuha ng scholarship?
When you have an unexpected expense,
Kapag mayroon kang hindi inaasahang gastos,
cutting back on eating out is the surest way to save.
ang pagbabawas sa pagkain sa labas ay ang pinakatiyak na paraan upang makatipid.
Sure.
Oo naman.
Will one banana really be enough for you?
Sapat na ba talaga ang isang saging para sa iyo?
Not me. I could never.
hindi ako. hindi ko kaya.
Gosh.
sus.
Hey, it's been a while since I had cafeteria food.
Hay, ang tagal ko na palang kumain ng cafeteria.
What's on the menu today?
Ano ang nasa menu ngayon?
He is the one, the Tissue Man.
Siya ang isa, ang Tissue Man.
The guy with the dyed yellow hair.
Yung lalaking kinulayan ng dilaw na buhok.
His body is insane.
Nakakabaliw ang katawan niya.
I thought you liked softer features.
Akala ko gusto mo ng mas malambot na feature.
When did I say he was my type?
Kailan ko sinabing type ko siya?
I'm grateful, so he's on my mind.
Nagpapasalamat ako, kaya siya ang nasa isip ko.
My mom always said not to owe anyone anything.
Laging sinasabi ng nanay ko na huwag nang may utang kaninuman.
- Hey Gil Tan! - Hey, Min Hak!
- Hoy Gil Tan! - Hoy, Min Hak!
- Hey, everyone, say hi. - Hello.
- Uy, lahat, kamustahin. - Hello.
- This is our superstar, Min Hak. - Hello.
- Ito ang aming superstar, si Min Hak. - Hello.
So he's friends with Min Hak too. He's such a social butterfly.
Kaya kaibigan din niya si Min Hak. Napaka-social butterfly niya.
I see that.
nakikita ko yan.
I thought Min Hak had no friends in the Department of Modelling.
Akala ko walang kaibigan si Min Hak sa Department of Modelling.
- There's nothing to eat today. - Oh?
- Walang makakain ngayon. - Oh?
- Hey, come by later. - Okay.
- Hoy, halika mamaya. - Okay.
(Endless Sparkle, Ultimate Refresh)
(Walang katapusang Sparkle, Ultimate Refresh)
Jinny?
Jinny?
What, so Timothy is on a level to have a dating rumour with Jinny,
Ano, kaya nasa level si Timothy para magkaroon ng dating tsismis kay Jinny,
but you're not?
pero ikaw hindi?
(Endless Sparkle, Ultimate Refresh)
(Walang katapusang Sparkle, Ultimate Refresh)
He must really like Jinny.
Gusto niya talaga si Jinny.
A banana in a pouch?
Isang saging sa isang supot?
She doesn't even waste a half-eaten banana.
Ni hindi niya sinasayang ang kalahating kinakain na saging.
San practices what she preaches,
Ginagawa ni San ang kanyang ipinangangaral,
unlike me and Jinny.
hindi katulad namin ni Jinny.
Wait!
Teka!
Na Rae.
At si Rae.
Hey, your legs are really long.
Hay, ang haba talaga ng legs mo.
Sorry. I didn't know you were following me.
Paumanhin. Hindi ko alam na sinusundan mo ako.
It's fine.
ayos lang.
I need to talk to you privately.
Kailangan kitang makausap ng pribado.
What about?
Paano naman?
Who was it again? Paeng Gil Tan?
Sino ulit yun? Paeng Gil Tan?
Are you close with him?
Close ka ba sa kanya?
Yes.
Oo.
So, does he have a girlfriend?
So, may girlfriend na siya?
Or someone he's talking to?
O may kausap siya?
Not that I'm interested, of course.
Hindi naman sa interesado ako, siyempre.
But in case he's interested in me,
Pero kung sakaling interesado siya sa akin,
then I have to be responsible for my actions.
kung gayon kailangan kong maging responsable sa aking mga aksyon.
Is he seeing someone?
May nakikita ba siya?
- No. - So he's solo!
- Hindi. - Kaya nag-iisa siya!
No, I'm just saying I don't really know.
Hindi, sinasabi ko lang na hindi ko talaga alam.
You don't know? I thought you two were close.
hindi mo alam? Akala ko close kayong dalawa.
Should I ask him?
Dapat ko ba siyang tanungin?
- What he thinks of you? - Oh no.
- Ano ang tingin niya sa iyo? - Ay hindi.
There's no need for that at all.
Hindi na kailangan iyon.
Aren't you curious?
Hindi ka ba curious?
No, it's just...
Hindi, ito lang...
Times like these are...
Ang mga panahong tulad nito ay...
when you really need that Love Alarm.
kapag kailangan mo talaga ang Love Alarm na iyon.
If we had something like that, we'd avoid any misunderstandings.
Kung mayroon tayong ganoon, maiiwasan natin ang anumang hindi pagkakaunawaan.
Right?
tama?
I'm going to go try convince San again.
Susubukan kong kumbinsihin muli si San.
Anyway, thanks, Min Hak. Get home safe.
Anyway, salamat, Min Hak. Umuwi ng ligtas.
Bye.
Bye.
Hey, man.
Hoy, lalaki.
Right.
Tama.
And about that meeting today...
At tungkol sa pagpupulong ngayon...
If I'm not absolutely needed...
Kung hindi naman talaga ako kailangan...
So, to continue what I was saying,
Kaya, upang ipagpatuloy ang aking sinabi,
the Love Alarm,
ang Alarm ng Pag-ibig,
I'm saying, why can't we make it?
Ang sabi ko, bakit hindi tayo makakarating?
Because I'm kind of desperate.
Dahil medyo desperado na ako.
I'm not a fan.
Hindi ako fan.
Setting aside whether we could find a suitable dataset,
Itabi kung makakahanap tayo ng angkop na dataset,
the motivation for a gamble that's beyond our abilities...
ang motibasyon para sa isang sugal na lampas sa ating kakayahan...
is just to help your hopeless love life?
para lang matulungan ang hopeless love life mo?
I have zero motivation.
Wala akong motibasyon.
Actually...
Sa totoo lang...
What?
ano?
I'm not sure how much data you'd actually need,
Hindi ako sigurado kung gaano karaming data ang talagang kailangan mo,
but I feel like you wouldn't need a lot of data to tell...
ngunit pakiramdam ko ay hindi mo na kailangan ng maraming data upang sabihin...
when someone has a crush.
kapag may crush.
But to meaningfully quantify that kind of subjective judgment,
Ngunit upang makahulugang mabilang ang ganoong uri ng pansariling paghatol,
you need tons and tons of inductive evidence.
kailangan mo ng tonelada at tonelada ng inductive na ebidensya.
What I'm saying is,
Ang sinasabi ko,
you can't hide your feelings.
hindi mo maitatago ang iyong nararamdaman.
Without realising, your eyes are drawn to them,
Hindi mo namamalayan, ang iyong mga mata ay naaakit sa kanila,
you hover around,
lumingon ka sa paligid,
you keep trying to talk to them.
sinusubukan mong kausapin sila.
Your face gets all red, your heart starts pounding...
Pulang-pula ang mukha mo, tumibok ang puso mo...
and you even dream of them, right?
at napapanaginipan mo pa sila diba?
I guess that's true.
I guess totoo yun.
But dreaming about someone doesn't necessarily mean you like them.
Ngunit ang pangangarap tungkol sa isang tao ay hindi nangangahulugang gusto mo siya.
Instead of that, if we're to make something that reads people's minds,
Sa halip na iyon, kung gagawa tayo ng isang bagay na bumabasa sa isipan ng mga tao,
I'd rather it tell me when a breakup is about to happen.
Mas gusto kong sabihin sa akin kapag malapit nang mangyari ang breakup.
When the person I like starts to drift away from me,
Kapag ang taong mahal ko ay nagsimulang lumayo sa akin,
an alarm or something would go off.
isang alarm o kung ano ang tutunog.
It'd give you a chance to save it.
Bibigyan ka nito ng pagkakataong iligtas ito.
Or at least give you time to accept it.
O bigyan ka man lang ng oras para tanggapin ito.
It could probably even tell if your partner is cheating.
Malamang na masasabi pa nito kung ang iyong kapareha ay nanloloko.
But I still need a Love Alarm more.
Pero mas kailangan ko pa rin ng Love Alarm.
I could totally use it on my dad.
Magagamit ko ito sa aking ama.
I need to go protest against the merger.
Kailangan kong magprotesta laban sa pagsasanib.
- Just go straight. Go straight. - Straight.
- Diretso ka lang. Dumiretso ka. - Diretso.
- What? - Go straight.
- Ano? - Dumiretso ka.
What's that now?
Ano na ngayon?
- How's that? - A little...
- Paano na? - Medyo...
- Just a little this way. - This way?
- Medyo sa ganitong paraan. - Sa ganitong paraan?
But that idea just now is not actually realistic, is it?
Ngunit ang ideyang iyon ngayon ay hindi talaga makatotohanan, hindi ba?
It's not completely out of the question.
Ito ay hindi ganap na wala sa tanong.
What if an app predicted breakups by measuring the emotional distance,
Paano kung hinulaan ng isang app ang mga breakup sa pamamagitan ng pagsukat ng emosyonal na distansya,
or an app that helps soften the blow of it all?
o isang app na tumutulong na mapahina ang dagok ng lahat ng ito?
Yes! That's it, that's exactly it.
Oo! Iyon lang, iyon mismo.
It's basically the same logic, but you listen when Min Hak says it.
Ito ay karaniwang parehong lohika, ngunit nakikinig ka kapag sinabi ito ni Min Hak.
A couple's message frequency over a specific period of time.
Ang dalas ng mensahe ng mag-asawa sa isang partikular na yugto ng panahon.
Or the frequency of pet names they use for each other.
O ang dalas ng mga pangalan ng alagang hayop na ginagamit nila para sa isa't isa.
Combine health app step-count data with location data from map apps...
Pagsamahin ang data ng step-count ng health app sa data ng lokasyon mula sa mga app ng mapa...
to find patterns in the time they spend together.
upang makahanap ng mga pattern sa oras na ginugugol nila nang magkasama.
Changes in their spending history at date spots could also be useful.
Ang mga pagbabago sa kanilang kasaysayan ng paggastos sa mga lugar ng petsa ay maaari ding maging kapaki-pakinabang.
So you really can make it.
Kaya mo talagang gawin ito.
Good.
Mabuti.
No, that's my way of saying we can't.
Hindi, iyon ang paraan ko para sabihing hindi tayo pwede.
- Oh. - Look, what I just listed off...
- Oh. - Tingnan mo, ang kakalista ko lang...
is an insane amount of data.
ay isang nakakabaliw na dami ng data.
Even if you could get investors,
Kahit na makakuha ka ng mga mamumuhunan,
it'd be almost impossible to get a private relationship dataset.
halos imposibleng makakuha ng pribadong dataset ng relasyon.
In short, it'd be insanely hard.
Sa madaling salita, ito ay magiging napakahirap.
It was a good idea, though.
Ito ay isang magandang ideya, bagaman.
Really?
talaga?
Maybe because I've been thinking about this for so long.
Siguro dahil matagal ko na itong iniisip.
I started by writing down my question like this,
Sinimulan ko sa pamamagitan ng pagsulat ng aking tanong tulad nito,
(Why do people who fall in love end up falling apart?)
(Bakit ang mga taong umiibig ay nahuhulog?)
"Why do people who fall in love end up falling apart?"
"Bakit nauuwi sa hiwalayan ang mga taong umiibig?"
I just stared at it and thought.
Tinitigan ko lang ito at napaisip.
I see.
nakikita ko.
If you were to post that on Instagram,
Kung ipo-post mo iyon sa Instagram,
you'd better keep it on your phone.
mas mabuting itago mo ito sa iyong telepono.
No, I wasn't going to post it anywhere.
Hindi, hindi ko ito ipo-post kahit saan.
It's just been the biggest question on my mind since I was little.
Ito lang ang pinakamalaking tanong sa isip ko simula pa noong bata pa ako.
You said I'm like a blank slate, a blank canvas, right?
Sabi mo para akong blank slate, blank canvas diba?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
The issue of people getting together and breaking up...
Ang isyu ng mga taong nagsasama-sama at naghihiwalay...
that's been a mystery for humanity since the dawn of time.
iyon ay isang misteryo para sa sangkatauhan mula pa noong bukang-liwayway.
I'd look at this and just keep thinking about it.
Tinitigan ko lang ito at pinag-iisipan.
And whenever an answer came to mind, I'd jot that down, too.
At sa tuwing may naiisip na sagot, isusulat ko rin iyon.
Why bother writing it by hand...
Bakit mo kailangang isulat ito sa pamamagitan ng kamay...
- just to take a picture of it? - I kept thinking...
- para lang kunan ng litrato? - Napaisip tuloy ako...
- You have nice handwriting, though. - what could help our team...
- Mayroon kang magandang sulat-kamay, bagaman. - ano ang makakatulong sa aming pangkat...
Oh?
Oh?
This is...
Ito ay...
I've wondered about this forever.
Nagtaka ako tungkol dito magpakailanman.
I just wish I could figure it out.
Gusto ko lang malaman ko.
Hey, this is surprisingly like the Feynman Algorithm.
Uy, ito ay nakakagulat na tulad ng Feynman Algorithm.
- It is. - What?
- Ito ay. - Ano?
Feynman? The Feynman Algorithm.
Feynman? Ang Feynman Algorithm.
If it's something like that, is it a computer language, too?
Kung ito ay isang bagay tulad na, ito ba ay isang wika ng computer, masyadong?
Well...
Well...
- Pineapple? - Sorry?
- Pinya? - Sorry?
"I'm fine..."
"Ayos lang ako..."
- I guess it's not related to that. - Yes.
- I guess wala itong kinalaman doon. - Oo.
Hey Min Hak, you're really levelling up.
Hoy Min Hak, level up ka talaga.
There's a genius physicist named Richard Feynman.
Mayroong isang henyong physicist na nagngangalang Richard Feynman.
He said, "With this one algorithm,"
Sinabi niya, "Sa isang algorithm na ito,"
"one could solve any problem in the world."
"Maaaring malutas ng isa ang anumang problema sa mundo."
For real? What is it?
Sa totoo lang? Ano ito?
One, write down the problem.
Isa, isulat ang problema.
Hold on.
Maghintay ka.
Two, think really hard.
Dalawa, pag-isipang mabuti.
Three, write down the answer.
Tatlo, isulat ang sagot.
Great.
Mahusay.
You're telling me those three steps can really solve anything?
Sinasabi mo sa akin na ang tatlong hakbang na iyon ay talagang makakalutas ng anuman?
It's not actually a rule that Mr. Feynman came up with.
Ito ay hindi talaga isang panuntunan na ginawa ni G. Feynman.
It's more of a sarcastic take on how he solved problems.
Ito ay higit pa sa isang sarkastikong pananaw sa kung paano niya nalutas ang mga problema.
Still, it's interesting, isn't it?
Gayunpaman, ito ay kawili-wili, hindi ba?
The important thing is to face the problem head-on.
Ang mahalaga ay harapin ang problema nang direkta.
Exactly. It's surprisingly helpful.
Eksakto. Ito ay nakakagulat na nakakatulong.
Well...
Well...
I have my own version of that.
May sarili akong version niyan.
Look.
Tingnan mo.
This...
Ito...
I can't see a thing.
Wala akong makita.
Here, look.
Dito, tingnan mo.
(Big problem)
(Malaking problema)
When you write down a big problem in tiny letters like this,
Kapag isinulat mo ang isang malaking problema sa maliliit na titik tulad nito,
then all those overwhelming worries...
pagkatapos ang lahat ng labis na pag-aalala ...
are just tiny words on a page.
ay mga maliliit na salita lamang sa isang pahina.
Somehow, it makes me feel a little lighter.
Kahit papaano, medyo gumaan ang pakiramdam ko.
Problem.
Problema.
(Write down problems, big problem)
(Isulat ang mga problema, malaking problema)
My worries.
Ang mga alalahanin ko.
(Worries...)
(Nag-aalala...)
(Mom: What’s your dad up to? I can't get a hold of him.)
(Mom: What???s your dad up to? Hindi ko siya mahawakan.)
Honey.
honey.
What's your dad up to? I can't get a hold of him.
Anong balak ng papa mo? Hindi ko siya mahawakan.
If you see your dad, tell him to call me.
Kung nakita mo ang iyong ama, sabihin sa kanya na tawagan ako.
"First, write down the problem."
"Una, isulat ang problema."
"Make my problem smaller."
"Paliitin ang problema ko."
(Joo Yeon San)
(Joo Yeon-san)
("If you can't explain it simply,")
("Kung hindi mo maipaliwanag nang simple,")
("you don't understand it well enough." Richard Feynman)
("hindi mo ito masyadong naiintindihan." Richard Feynman)
There's a genius physicist named Richard Feynman.
Mayroong isang henyong physicist na nagngangalang Richard Feynman.
He said, "With this one algorithm,"
Sinabi niya, "Sa isang algorithm na ito,"
"one could solve any problem in the world."
"Maaaring malutas ng isa ang anumang problema sa mundo."
What did the number 100 on the cake mean?
Ano ang ibig sabihin ng numero 100 sa cake?
Was it a photo celebrating their 100-day anniversary?
Ito ba ay isang larawan na nagdiriwang ng kanilang 100-araw na anibersaryo?
No, it can be a niece or nephew's 100-day.
Hindi, maaari itong maging 100 araw ng pamangkin o pamangkin.
Darn it. That's not the problem right now.
Darn it. Hindi iyon ang problema sa ngayon.
Gosh, this is fun. Hey, if we just sell a bit more,
Sus, ang saya nito. Uy, kung magbebenta lang tayo ng kaunti pa,
- we could get all new blinds. - Wait, just the blinds?
- maaari tayong makakuha ng lahat ng mga bagong blind. - Teka, yung blinds lang?
Let's go get something good to eat.
Tara na't kumuha ng masarap na makakain.
Right.
Tama.
We?
Kami?
Do you want to play a round of Tekken?
Gusto mo bang maglaro ng isang round ng Tekken?
Right now, our anti-merger banner for Central Plaza is more urgent.
Sa ngayon, ang aming anti-merger banner para sa Central Plaza ay mas apurahan.
Okay.
Okay.
Why get more stuff? It's a headache to split it all up.
Bakit kumuha ng mas maraming bagay? Sakit sa ulo paghati-hatiin ang lahat.
Who will get the Tekken machine? The CompSci Department?
Sino ang makakakuha ng Tekken machine? Ang CompSci Department?
The Model Department?
Ang Model Department?
Why are you thinking of that now?
Bakit mo naiisip yan ngayon?
My parents are divorced, so I know. Dividing assets is a real mess.
Ang aking mga magulang ay diborsiyado, kaya alam ko. Ang paghahati ng mga asset ay isang tunay na gulo.
Then just don't split up.
Tapos wag lang maghiwalay.
What?
ano?
Have you been to the Gangwon Branch Campus?
Nakapunta ka na ba sa Gangwon Branch Campus?
No.
Hindi.
There's one building on a mountain and nothing else around.
May isang gusali sa isang bundok at wala nang iba pa sa paligid.
A lot of us are professionals, so we have to commute to and from Seoul.
Marami sa amin ay mga propesyonal, kaya kailangan naming mag-commute papunta at pabalik ng Seoul.
Since transport is bad, many have taken a leave or just dropped out.
Dahil masama ang transportasyon, marami ang nagbakasyon o nag-drop out.
We're mad too...
Galit din kami...
that the school just got rid of the Arts and Sports Campus.
na kakaalis lang ng school sa Arts and Sports Campus.
But for us, just getting to come here is a huge opportunity.
Pero para sa amin, ang pagpunta pa lang dito ay isang malaking pagkakataon.
So let's just try to enjoy ourselves while we're here, okay?
Kaya subukan na lang nating mag-enjoy habang nandito tayo, okay?
For someone who said the department jacket was lame,
Para sa isang taong nagsabing pilay ang jacket ng departamento,
you sure wear it a lot.
siguradong marami kang suotin.
Whatever.
Kahit ano.
We have to keep selling clothes...
Kailangan nating ipagpatuloy ang pagbebenta ng mga damit...
to cover the budget for the anti-merger protest.
para masakop ang budget para sa anti-merger protest.
Smile.
Ngiti.
Say cheese!
Sabihin ang keso!
Smile. Come on.
Ngiti. Halika na.
I said, smile!
Sabi ko, smile!
Why won't our engineering school girls smile for the camera?
Bakit hindi ngumiti ang aming mga babae sa engineering school para sa camera?
Requesting assistance.
Humihingi ng tulong.
(San: Requesting assistance)
(San: Humihingi ng tulong)
- What's going on? - What's it about?
- Ano ang nangyayari? - Tungkol saan ito?
My dad's having an affair.
May affair ang tatay ko.
- What? - Out of the blue?
- Ano? - Out of the blue?
I saw him coming out of a motel with some woman yesterday,
Nakita ko siyang lumabas ng motel kasama ang isang babae kahapon,
and the problem is when and how to tell my mom.
at ang problema ay kung kailan at paano sasabihin sa aking ina.
Dad is cheating.
Nagdaraya si tatay.
If I tell Mom the truth, there's a lot to consider.
Kung sasabihin ko kay Nanay ang totoo, maraming dapat isaalang-alang.
The basic assumption is that no secret stays hidden forever.
Ang pangunahing palagay ay walang lihim na nananatiling nakatago magpakailanman.
Therefore, there's no happy ending.
Kaya lang, walang happy ending.
Instead, considering my mom's pain,
Sa halip, isinasaalang-alang ang sakit ng aking ina,
I'm going to choose the method with the lowest "Unhappy Score."
Pipiliin ko ang paraan na may pinakamababang "Unhappy Score."
So, you're trying to quantify your mom's pain?
Kaya, sinusubukan mong i-quantify ang sakit ng iyong ina?
An optimization problem.
Isang problema sa pag-optimize.
Let's set the emotional damage from the betrayal to negative five.
Itakda natin ang emosyonal na pinsala mula sa pagkakanulo sa negatibong lima.
For example, if I keep this a secret from my mom and she finds out later.
Halimbawa, kung ilihim ko ito sa aking ina at malalaman niya ito sa ibang pagkakataon.
Then on top of the negative five points for Dad's betrayal,
At sa ibabaw ng negatibong limang puntos para sa pagkakanulo ni Tatay,
another negative five points should be added for my betrayal.
isa pang negatibong limang puntos ang dapat idagdag para sa aking pagkakanulo.
But Mom and I are blood relatives.
Pero magkadugo kami ni Nanay.
A marriage is a promise, so the impact differs.
Ang kasal ay isang pangako, kaya iba ang epekto.
So I've given Dad's side a bonus impact value of 1.5.
Kaya binigyan ko ang panig ni Tatay ng bonus impact value na 1.5.
How long the secret is kept will also be a variable.
Kung gaano katagal itinatago ang lihim ay magiging variable din.
Good point.
Magandang punto.
Learning of Dad's affair right away versus learning of it in ten years,
Pag-aaral kaagad ng kapakanan ni Tatay kumpara sa pag-aaral nito sa loob ng sampung taon,
or on her deathbed.
o sa kanyang higaan ng kamatayan.
The shock would be completely different.
Magiging ganap na iba ang shock.
But if she finds out as she's dying, the initial shock would be huge,
Ngunit kung malalaman niya na siya ay namamatay, ang unang pagkabigla ay magiging malaki,
but the pain wouldn't last long.
ngunit ang sakit ay hindi nagtagal.
So the "Unhappy Score" might be lower.
Kaya maaaring mas mababa ang "Unhappy Score".
So what happens to the function once you pass a critical point?
Kaya ano ang mangyayari sa pag-andar kapag pumasa ka sa isang kritikal na punto?
I'll calculate that.
Kakalkulahin ko yan.
I think I just need to integrate it.
Sa tingin ko kailangan ko lang itong pagsamahin.
Hey!
Hoy!
Are you guys actual psychopaths?
Mga psychopath ba talaga kayo?
Who talks about calculus in a situation like this?
Sino ang nagsasalita tungkol sa calculus sa ganitong sitwasyon?
- Okay, whatever. Was she pretty? - What?
- Okay, kahit ano. Maganda ba siya? - Ano?
- Do you have a picture? - A picture of what?
- May picture ka ba? - Isang larawan ng ano?
- You didn't take a picture? - No. I saw them from the bus.
- Hindi ka kumuha ng litrato? - Hindi. Nakita ko sila mula sa bus.
Gosh, you all act so smart, but you're completely clueless.
Sus, ang bait ninyong lahat, pero wala kayong alam.
Go sit down, Joo Yeon San.
Umupo ka, Joo Yeon San.
All right, listen up.
Sige makinig ka.
What's the most important thing here?
Ano ang pinakamahalagang bagay dito?
- The formula? - Hard evidence.
- Ang formula? - Matibay na ebidensya.
What's the use of crunching numbers?
Ano ang silbi ng crunching numbers?
You need a picture of your dad...
Kailangan mo ng larawan ng iyong ama...
leaving a motel linking arms with another woman...
umaalis sa isang motel na nakikipagkamay sa ibang babae...
so he can't deny it, right?
kaya hindi niya maitatanggi diba?
Hey.
Hey.
Which way are you headed?
Saang direksyon ka patungo?
I'm going back the way I came.
Babalik ako sa pinanggalingan ko.
He said where he was going, but...
Sinabi niya kung saan siya pupunta, ngunit...
They weren't linking arms or anything.
Hindi sila nag-link ng mga armas o anupaman.
Are you sure your dad is really cheating?
Sigurado ka bang nanloloko talaga ang tatay mo?
I'm sure about that part, but...
Sigurado ako sa bahaging iyon, ngunit...
Rosa, Rosa
Pink, Pink
I'm your one and only rose
I'm your one and only rose
If you dare to touch me, you'll be pricked by my thorns
Kung maglakas-loob kang hawakan ako, matusok ka sa aking mga tinik
If you want a passionate love
Kung gusto mo ng passionate love
Don't be shy
Huwag kang mahiya
And hold me in your arms
At hawakan mo ako sa iyong mga bisig
Rosa, Rosa
Pink, Pink
I'm your one and only rose
I'm your one and only rose
Oh my gosh, what is this crap?
Oh my gosh, anong kalokohan ito?
Hey, were you really that into Jinny?
Uy, ganyan ka ba talaga kay Jinny?
I...
ako...
Rosa, Rosa
Pink, Pink
I'm your one and only rose
I'm your one and only rose
If you dare to touch me
Kung maglakas-loob kang hawakan ako
Hey, I got a compliment from San today.
Uy, nakatanggap ako ng papuri mula kay San ngayon.
She said I had a great idea.
Sinabi niya na mayroon akong magandang ideya.
Don't tell me you went to that meeting again.
Don't tell me napunta ka ulit sa meeting na iyon.
I thought you were just taking attendance in that class.
Akala ko nag-aattend ka lang sa klaseng iyon.
I mean...
I mean...
I just talked with her for a bit after I signed in for class.
Nakipag-usap lang ako sa kanya saglit pagkatapos kong mag-sign in para sa klase.
Min Hak, I told you, you don't need to get mixed up with them anymore.
Min Hak, I told you, hindi mo na kailangan makihalubilo pa sa kanila.
That competition and all that...
Ang kumpetisyon na iyon at lahat ng iyon...
were for Jinny.
ay para kay Jinny.
Look, let's just put the past behind us...
Tingnan natin, itago na lang natin ang nakaraan...
and focus on what's ahead.
at tumutok sa kung ano ang nasa unahan.
But what about Feynman...
Ngunit paano si Feynman...
There.
doon.
Do you know the Feynman Algorithm?
Alam mo ba ang Feynman Algorithm?
I have a lot on my mind.
Marami akong nasa isip.
I know. I think breaking the problem into small pieces...
alam ko. Sa tingin ko, hatiin ang problema sa maliliit na piraso...
I need some water.
Kailangan ko ng tubig.
Seriously, it’s as if age automatically means authority.
Seryoso, parang ang edad ay awtomatikong nangangahulugan ng awtoridad.
Excuse me.
pasensya na po.
Do you give discounts on personal training here?
Nagbibigay ka ba ng mga diskwento sa personal na pagsasanay dito?
I don't think so.
parang hindi naman.
You don't have a blog?
Wala kang blog?
When on earth are you planning on getting this?
Kailan mo ito balak kunin?
Oh, right.
Oh, tama.
Sorry, I'll grab it soon.
Paumanhin, kukunin ko ito sa lalong madaling panahon.
(Sorry, I'll grab it soon.)
(Paumanhin, kukunin ko ito sa lalong madaling panahon.)
He has really thick eyebrows.
Makapal talaga ang kilay niya.
She put Jinny on the balcony.
Inilagay niya si Jinny sa balcony.
Wait, it's San.
Teka, San pala.